1. «Фудграм» — проект, в котором пользователи могут публиковать свои рецепты, просматривать рецепты других пользователей, добавлять их в избранное, подписываться на публикации других авторов. Для зарегистрированным пользователям доступен сервис «Список покупок», позволяеющий создать список продуктов для приготовления выбранных блюд.

2. Проект развернут сервере по адресу https://algoritm.zapto.org.

3. Автор проекта Коробейников Дмитрий Алексеевич. https://github.com/?ysclid=map548899f488962396

4. Примененные технологии: Python, Django, Django REST Framework, PostgreSQL, Gunicorn, Nginx, Docker, Docker Compose, Docker Volumes, Docker Hub, GitHub Actions.

5. Для реализации CI/CD в проекте используются следующие инструменты:

* GitHub Actions — для автоматизации рабочих процессов;
* Docker — для контейнеризации приложения.
* Конфигурация CI/CD описана в файле .github/workflows/main.yml 

6. Локальное развёртывание с Docker
* Клонирование репозитория
Для начала работы необходимо клонировать репозиторий на свой локальный компьютер. Используйте следующую команду:

git clone https://github.com/kdatlt/foodgram.git

* Переход в папку с docker-compose.yml
После клонирования репозитория перейдите в папку, где находится файл docker-compose.yml. Это можно сделать с помощью команды:

cd foodgram/infra

* Подсказка для заполнения .env
Перед запуском контейнеров необходимо настроить файл .env. Вы можете использовать пример файла example.env для понимания структуры и необходимых переменных:

DB_NAME=your_db_name
DB_USER=your_db_user
DB_PASSWORD=your_db_password
DB_HOST=db
DB_PORT=5432

Скопируйте файл example.env в .env и заполните необходимые параметры.

* Подъём контейнеров в Docker
Для запуска контейнеров используйте команду:

docker-compose up -d

Эта команда запустит все необходимые контейнеры в фоновом режиме.

* Подготовка базы: миграции, создание супера, импорт фикстур
После запуска контейнеров необходимо подготовить базу данных. Для этого выполните следующие шаги:

Миграции: примените миграции для обновления схемы базы данных.
Создание супера: создайте суперпользователя для доступа к административной панели.

docker-compose exec web python manage.py migrate
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
docker-compose exec web python manage.py loaddata initial_data

* Сборка статики
Для сборки статических файлов используйте следующую команду:

docker-compose exec web python manage.py collectstatic

* Запуск сервера
После выполнения всех предыдущих шагов вы можете запустить сервер с помощью команды:

docker-compose up

Теперь ваш проект должен быть доступен по адресу http://localhost:8000.

7. Команды локального развёртыванию без использования Docker
* Клонирование репозитория
Для начала работы необходимо клонировать существующий репозиторий на свой локальный компьютер. Используйте следующую команду:

git clone https://github.com/kdatlt/foodgram.git

* Смена папки
После клонирования репозитория перейдите в папку проекта с помощью команды:

cd foodgram/

* Настройка виртуального окружения
Для создания и активации виртуального окружения выполните следующие команды:

python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Unix/macOS
venv\Scripts\activate     # Для Windows

* Подсказка для заполнения .env
Создайте файл .env в корне проекта и заполните его необходимыми переменными окружения. Пример файла .env:

SECRET_KEY=your_secret_key
DATABASE_URL=your_database_url

* Миграция базы и создание суперпользователя
Выполните миграцию базы данных и создайте суперпользователя с помощью следующих команд:

python manage.py migrate
python manage.py createsuperuser

* Импорт продуктов из CSV или JSON фикстур
Для импорта продуктов вы можете использовать CSV или JSON фикстуры. Пример команды для импорта из JSON:

python manage.py upload_ingredients ingredients.json

* Запуск сервера
Запустите сервер с помощью команды:

python manage.py runserver

* Ссылка для получения полной технической документации к API
Для доступа к полной технической документации к API используйте следующую ссылку:

https://localhost/docs